---
layout: post
title:  Leetcode_714. 买卖股票的最佳时机含手续费
categories: leetcode
description: leetcode
---

给定一个整数数组 prices，其中第 i 个元素代表了第 i 天的股票价格 ；非负整数 fee 代表了交易股票的手续费用。

你可以无限次地完成交易，但是你每笔交易都需要付手续费。如果你已经购买了一个股票，在卖出它之前你就不能再继续购买股票了。

返回获得利润的最大值。

注意：这里的一笔交易指买入持有并卖出股票的整个过程，每笔交易你只需要为支付一次手续费。

### 1、动态规划

本题思路与之前的买卖股票题目不一样，因为加入了手续费用的概念，不能一昧求正差值之和来进行求解。

第i天分为两种状态，持有和不持有股票（依赖于前一天的状态），持有股票dp\[i\]\[1\]=max(dp\[i-1\]\[1\], dp\[i-1\]\[0\] - prices\[i\])，其中dp\[i-1\]\[0\] - prices\[i\]是从前一天的不持有状态到今天买入状态的改变，只需要将收益最大化即可。同理可得，dp\[i\]\[0\]=max(dp\[i-1\]\[0\], dp\[i-1\]\[1\] + prices\[i\] - fee)。

```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices, int fee) {
        int[][] dp = new int[prices.length][2];
        dp[0][0] = 0; dp[0][1] = -prices[0];
        for (int i = 1; i < prices.length; i++) {
            dp[i][0] = Math.max(dp[i-1][0], dp[i-1][1] + prices[i] - fee);
            dp[i][1] = Math.max(dp[i-1][1], dp[i-1][0] - prices[i]);
        }
        return dp[dp.length - 1][0];
    }
}
```

### 2、贪心

贪心是将手续费用加进买入时，那么在后续的卖出时，如果后一天的值比今天高，那就把今天卖出的买回来再卖出即可（相当于挑选了最大值卖出）。

怎么确定真正卖出呢？那就是后一天的值比今天的低了一个fee，就确定卖出，买进新的（这个部分看代码，手动推导一下，就可以理解了），因为假设今天时v1，明天是v2，只有v2<v1-fee时，重新考虑购买。

```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices, int fee) {
        int buy = prices[0] + fee, profit = 0;
        for (int i = 1; i < prices.length; i++) {
            if (buy - fee >= prices[i]) {
                buy = prices[i] + fee;
            } else if (prices[i] > buy) {
                profit += prices[i] - buy;
                buy = prices[i];
            }
        }
        return profit;
    }
}
```

